URL: https://www.service.bund.de/IMPORTE/Stellenangebote/editor/Sozialversicherung-fuer-Landwirtschaft-Forsten-und-Gartenbau/2025/02/5924598.html?nn=4642046&type=0&searchResult=true

Wir bieten bundesweit interessante Arbeitsplätze mit vielfältigen Einsatzmöglichkeiten. Zur Unterstützung unserer qualifizierten und motivierten Beschäftigten suchen wir aktuell für die Stabstelle Haushalt zum nächstmöglichen Zeitpunkt

eine/n

Sachbearbeiter/in Steuern (m/w/d)

für unsere Geschäftsstellen in Kassel, Münster, Hannover, Bayreuth oder Stuttgart.

Die SVLFG ist eine innovative und zukunftsorientierte Behörde mit rund 5.000 Beschäftigten. Gemäß unserem Motto "Sicher und gesund aus einer Hand" verstehen wir uns als moderner Dienstleister für unsere gut 3,2 Millionen Versicherten in den grünen Berufen. Als einziger Sozialversicherungsträger Deutschlands vereinen wir insoweit alle Sozialversicherungen unter einem Dach: die Unfall-, Renten-, Kranken- und die Pflegeversicherung. Lernen Sie uns kennen:https://www.svlfg.de/

Was wir Ihnen bieten:

eine unbefristete Stelle als Vollzeitkraft, eine Anstellung in Teilzeit ist grundsätzlich möglich,
einen auch in Krisenzeiten sicheren Arbeitsplatz mit pünktlicher Gehaltszahlung,
eine Vergütung bis zur Vergütungsgruppe 7 BAT/LSV (entspricht Entgeltgruppe 9b TVöD) bzw. Besoldungsgruppe A 10 BBesO,
die Vereinbarkeit von Familie und Beruf durch flexible Arbeitszeiten mit diversen Teilzeitmodellen,
eine vielseitige Tätigkeit in einem kooperativen und engagierten Team,
umfangreiche betriebliche Weiterbildungs- und Gesundheitsangebote sowie entsprechende aufgabenbezogene Fortbildungsveranstaltungen,
eine betriebliche Altersvorsorge bei der VBL sowie eine jährliche Sonderzahlung für Tarifbeschäftigte,
einen Zuschuss zum Jobticket.
Was Sie erwartet:

die steuerrechtliche Beurteilung und Bearbeitung von z. B. umsatz- und körperschaftsteuerlichen Sachverhalten
die Erstellung von Steueranmeldungen (z. B. Umsatz-und Körperschaftsteuer)
die Mitwirkung bei der Umsetzung und Fortschreibung des Tax Compliance Management Systems
die Mitwirkung bei der Umsetzung des § 2b UStG
die Vorbereitung und Begleitung von Betriebsprüfungen
die Beratung zu allen das Steuerwesen betreffenden Fragestellungen
die Beobachtung, Analyse und Beurteilung aktueller steuerlicher Entwicklungen
Anforderungsprofil:
Was Sie mitbringen:

die Laufbahnbefähigung für den gehobenen nichttechnischen Verwaltungsdienst oder
ein abgeschlossenes berufsdienliches Bachelor- oder Fachhochschulstudium oder
eine abgeschlossene aufgabendienliche Berufsausbildung z.B. als Steuerfachangestellte/r mit mind. 5jähriger kaufmännischer Tätigkeit befasst mit umsatz- und ertragsteuerlichen Sachverhalten,
gründliche Kenntnisse des Steuerrechts, insbesondere des Umsatzsteuer-oder Körperschaftsteuerrechts,
mehrjährige Berufserfahrung, insbesondere bei der Bearbeitung von umsatzsteuerlichen Auslandssachverhalten,
die Bereitschaft zu mehrtägigen Dienstreisen sowie zum Besuch von Fortbildungen.
Darüber hinaus verfügen Sie idealerweise über:

gute MS-Office-Kenntnisse sowie gute Kenntnisse einer ERP-Software oder die Bereitschaft, sich diese anzueignen,
Fortbildung zum/zur geprüften Bilanzbuchhalter/in,
mehrjährige Berufserfahrung insbesondere bei der Bearbeitung von umsatzsteuerlichen Auslandssachverhalten,
die Fähigkeit zur lösungsorientierten Analyse komplexer Sachverhalte und fachbereichsübergreifender Zusammenhänge,
einwandfreies und überzeugendes schriftliches und mündliches Ausdrucks­vermögen sowie sicheres Auftreten,
ein hohes Maß an selbständigem und konzeptionellem Arbeiten,
eine hohe Belastbarkeit, überdurchschnittliche Einsatzbereitschaft sowie Teamfähigkeit.

